## Bitcrasher 

Алгоритм заточен на самый жесткий вид сжатия, когда остаётся лишь два цвета: белый фон и чёрный текст. Если вы хотите сохранить приятный вид картинок, то он вам не подходит. Bitcrasher является улучшением утилиты cpaldjvu, которая плохо справляется с неодноцветным фоном (может появиться на сканированном изображении в месте перегиба страницы, например).

----

### Принцип работы Bitcrasher



------------ Comments (A.S.) ---------

Конечно, в общем виде такой план достаточно понятен, но если обсуждать подробности, то хорошо бы как-то более подробно описать планы (например, чтобы координировать действия с коллегами). Действительно, использовать имеющуюся тестовую базу правильно, но хорошо бы иметь возможность пробовать разные алгоритмы и разные данные, чтобы получить какие-то более разносторонние оценки. Но, может быть, действительно это уже второй этап, на первом хотелось бы хоть что-то попробовать и посмотреть самому, чтобы зря с самого начала не расстраиваться проигрышами :-)

В общем, мне кажется, что итогом первого этапа могли бы быть

1) собственные алгоритмы с помощью нейронной сети
2) набор изображений разного качества и достаточно разнообразных, не только из DEBCO, но и вообще (потому что, скажем, печатные тексты сильно отличаются от ку
3) обзор, какие алгоритмы существуют и
4) сравнительные результаты тестирования.

Вопрос о встраивании этого в djvulibre и вообще тогда можно пока (ненадолго :-) отложить...

Программы Межирова: https://gitlab.com/alih/turbinarize.git

https://jwilk.net/software/didjvu 

minidjvu (sourceforge)

Польские коллеги:

http://bc.klf.uw.edu.pl/298/6/JSBatal_Library-12s.pdf
https://jwilk.net/software/didjvu и др.

----

Список алгоритмов:

* k-mean clustering -- (Lloyd's algorithm) используется в djvulibre. Высокая сложность вычислений (NP-hard), но существуют эффективные эвристики (см. ниже). Алгоритм пытается разбить данные на k подмножеств, используя функцию метрики для поиска наименьшего расстояния от точки до любого центра кластера. Выбирается наименьшее расстояние.
    * genetic k-mean -- модификация. Вместо работы с самими параметрами вычисляются какие-то волшебные значения с которыми этот алгоритм будет работать быстро и эффективно. Эти значения называют объединяют в хромосомы, из которых составляется популяция, с которой алгоритм работает. Вся сложность именно в составлении хорошего кодировщика из параметра в гены, из которых состоят хромосомы. Очень старый метод. [Fast genetic k-means][FGKA] -- улучшение.
    * стохастические методы -- отжиг, применение генетики, stochastic hill-climbing и т.д.

* expectation-maximization algorithm -- 

* k-nearest neighbor classifier -- machine learning algorithm (Rocchio algorythm).

* RANSAC (Random Sample Consensus) -- позволяет оценивать параметры модели






[FGKA]: https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC543472/